# github-handson
Javaコースの課題をここに出します。

# 第5回目課題
***HTTPにまつわる用語を調べ、自分なりの言葉でまとめましょう。***

-URL
    ホームページの置いてある場所とかファイル名とかを示す情報。以下の通り構成される。
| スキーム名（「http://」「https://」「ftp://」等）
| 　　　＋
| ホスト名、サブドメイン名（省略可能な場合もある）
| 　　　＋
| ドメイン名
| 　　　＋
| ポート番号（省略可能な場合もある）
| 　　　＋
| ファイルまでのパス
| 　　　＋
| ファイル名　　

「Uniform Resource Locator（ユニフォーム・リソース・ロケータ）」の略。日本では統一資源位置指定子が一般的。


-クエリ文字列（クエリパラメータ）
サーバに情報を送るために、URLの末尾に付け足す文字列。
例）「https://〇〇〇〇.jp」 
→このURLにクエリ文字列が加わると、「https://〇〇〇〇.jp/?×=△△」となり、「?×=△△」の部分がクエリ文字列に該当する。データの受け渡し（本を検索した履歴、氏名と年齢の情報入力など）、データの解析（どこからサイトに来たのか）


-パス変数（パスパラメータ）
パス変数は、ファイル・システム上のロケーションを指定する。 リンクされたリソースのロケーションは、これらのパス変数に相対させて指定することができる。 これにより、ファイル・システム上の固定ロケーションへの参照を回避することができます。
このため、ディレクトリー構造をファイル・システムとまったく同じにすることなく、 リンクされたリソースを含むプロジェクトをチーム・メンバーと共有することが可能になる。


-クエリ文字列とパス変数の違い
　特定のものを判別するのか際に必要なのがパスパラメータ
　特定のものに条件を追加する際に必要なものなのがクエリパラメータ
　どちらもAPIのGETリクエストでよく使われる

-リクエストヘッダー
　リクエストを構成する部品のひとつ。つまり、ホームページを見るときに使うソフト（Webブラウザ）からホームページのファイルが置いてあるコンピュータ（Webサーバ）に伝えたい「お願いごとやお願い元に関するあれこれ」が書かれている場所。ブラウザ→サーバに出すもの。


-HTTPメソッド
クライアントが行いたい処理を、サーバーに預けるための手段
    |  GET   | リソースの取得                                     |
    |:------:|:------------------------------------------------:|
    |  POST  | 子リソースの作成、リソースへのデータの追加、そのほかの処理 |
    |:------:|:------------------------------------------------:|
    |  PUT   | リソースの更新、リソースの作成                        |
    |:------:|:------------------------------------------------:|
    | DELETE | リソースの削除                                     |

-HTTPステータスコード
ステータスコード：テキストフレーズにある3桁の数字であり、先頭の数字によって次の５つに分類される
    -1xx()：処理中
    -2xx()：成功
    -3xx()：リダイレクト（新しい情報への接続）
    -4xx()：クライアントエラー（クライアントのリクエストに原因あり）
    -5xx()：サーバーエラー（サーバー側に原因あり）

200 ：リクエスト成功
201 ：リソースの作成成功
400：リクエストの間違い（リクエストの構文やパラメータを間違えていた）
404 ：リソースの不在
500：サーバー内部エラー

-レスポンスヘッダー
HTTPレスポンスを構成する３つの部品のうちのひとつ。「HTTPステータスラインに書ききれないレスポンスの情報」が書かれている場所。書式は【フィールド名（Content-Typeなど）】：【内容（それらの項目に対する実際の値）】


-レスポンスボディ
HTTPレスポンスを構成する３つの部品のうちのひとつ。「相手が欲しがってたファイルの中身」が書かれている場所。
￼

JSONとは何か
　JavaScript Object Notationの略。PFC4627が規定するデータ記述言語。JavaScriptの記法でデータを記述できる。XMLと比べるとデータがシンプルであり、Ajax通信におけるデータフォーマットとして活用されている。


⚫︎JSONを使って何かのデータを表現する
　"UserInfo" : [
      { "id" : 1,  "name" : “ちいかわ, “favorite goods” : “ポシェット” },
      { "id" : 2,  "name" : “ハチワレ, “favorite goods” : "カメラ”},
      { "id" : 3,  "name" : “ウサギ”, “favorite goods” : “どんぐり” }
   ]
